　五月五过端午。今天是端午节，在这里祝各位节日快乐，多吃粽子多安康。

　　苏苏今早打开手机，竟然刷出一波“跳楼党”，原因是昨夜今晨小组赛德国输球、巴西被逼平，导致竞猜球迷的钱打水漂，内心凉凉纷纷扬言要跳楼。


　　世界杯刚刚开始没几天，苏苏就已经感受到了全民参与的热潮，尤其是关于足球竞猜，不管是球迷还是“球盲”，都冒险想试试运气。


　　但是，竞猜归竞猜，如果涉及到“地下赌球”，苏苏还是要提醒大家，别以为自己懂球，就一定可以赢。及时收手，才是最大的赢家。因为，这背后的内幕，可是你猜不到的。

　　竞猜和赌球有别

　　在这里，苏苏先为大家普及一个法律知识，“竞猜”和“赌博”的区别：

　　竞猜：不以营利为目的，持少量财物进行输赢竞猜的，属于正常的文娱活动；

　　赌博：若以营利为目的，组织3人以上赌博，抽头渔利数额累计到5000元或赌资数额累计到5万元，或者参赌人数累计到20人的，就可被公安机关立案追诉。


　　地下赌球暗语

　　地下赌球的服务器往往架在国外，有些本身就是国际大博彩公司的网站，在国内分几级代理商销售彩票，总代理之下会在每个城市再设代理商，代理商通过抽水抽成盈利。

　　地下赌球的赔率比正规彩票的高很多，也因此吸引着赌徒们前赴后继地跳进这个漩涡。


　　参与者大多使用暗语进行下注：

　　盘口：由于大部分足球比赛中两支球队客观上存在的差距，为了使得博弈更加刺激和公平，主持足球博弈的一方（通常称为庄家）常常对比赛列出某队和某队之间的人为差距，开出让球盘，用盘口的方式将两队实力拉平。博彩公司开出的盘口，“让球”，基本规则是 “以比分来体现差距”。博彩公司开出的让球盘均以90分钟比赛结果为准。

　　水位：博彩公司用来赔付彩民彩金的方式，就像天平一样，一边高了，另一边自然会低，总之，两边的水位加在一起，不会大于2。如果一边投注额猛增，庄家自然会降低投注方水位，下盘水位自然也随之升高。

　　大小球：以“让球”的形式来投注于90分钟后的总比分。如投注者认为总比分能超过比分让球，那投注者就俗称为“大球”，反之，则称为“小球”。比如以3球为分界开出大小球，打出3球以上算是“大球”，3球以下是“小球”。

　　波胆：通过预测比赛比分进行投注，是最难的投注方法，回报也相对丰厚。

　　小庄 ：由他们记录报单，报给上游，最后结账，每场比赛提成1.5%-5%。

　　抽水：在赌金中抽取一定比例作为佣金。


　　操持赌球的公司，通过盘口、水位将比赛呈现在下注者面前，基本上通过吃“水”进行盈利，偶尔也会通过操纵比赛进行盈利。代理的级别和人数视情况而定，主要负责发展下注者。普通的下注者有时也笼统地将代理称为“庄家”、“小庄家”。

　　当然，这个游戏的最底层就是下注者。

　　庄家操作玩法

　　坐地收钱，积少成多是赌球庄家们的首选法则。他们制定规则，以赚手续费为主。只要两边的下注是大致平衡的，庄家就成功了。

　　当两边下注不太平衡时，庄家将祭出第二招：调整水位或赔率。

　　庄家为了保持风险控制，会实时监控胜平负的各项下单数据，根据交易量实时调整赔率，来保证他始终盈利或者把损失降到最低。所以，这个选项的投注量增加，赔率就会下降。

　　此外，庄家还有第三招，就是相互间投注，最终达到平衡。

　　要知道，庄家设置的每一个盘口，制定的每一个赔率，都建立在赌博集团超强的资讯能力、庞大的精算师和数学家团队的缜密分析之上，庄家会确保自己“稳赚不赔”。

　　那么赔的会是谁呢？


　　别忘了，他们还有另外一种手段操控比赛。 

　　根据国际刑警组织数据显示， 7.6%的球员受访时自曝被赌球组织私下接触。欧洲刑警组织，通过来自13个不同国家的卧底分队，调查超过13000份电子邮件和通话记录，结果发现2008年至2011年间，赌球集团操控了欧洲300多场顶级职业足球比赛，共有425名球员、裁判和足球官员牵涉操纵比赛的活动。而这些数据还可能只是冰山一角。

　　没有最终的控制力，庄家是不敢开地下赌球的。在明的暗的各种手段之下，每次地下赌球，庄家都能赚得盆满钵满。

　　一个永远赢的庄家是留不住赌客的。为了吸引赌客，赌博集团会不时地放出些“甜头”，从而让赌客沉迷其中不能自拔。

　　总之不怕你赢，就怕你不玩。冷冰冰的数字背后，是一个个家破人亡的悲剧。